Excuse me.
Прошу прощения.
When does the noon train from the Crystal Empire arrive?
Подскажите, когда прибывает полуденный поезд из Кристальной Империи?
Noon?
В полдень?
Right.
Точно.
Sorry.
Простите.
Just a little excited because my friend Sunburst is coming.
Просто жду не дождусь прибытия моего друга Санбёрста.
He's my oldest friend.
Это мой самый старый друг.
I mean, we've know each other practically forever.
В смысле, мы знаем друг друга целую вечность.
We have tons in common.
У нас столько общего.
We both love magic and games, and jokes.
Мы оба любим магию, игры и шутки.
Everything, really.
Кучу всего.
Now that think about it, there isn't a pony
Если подумать, больше в Эквестрии у меня ни с кем нет столько общего.
Starlight?
Старлайт?
Sunburst!
Санбёрст!
You made it!
Ты приехал!
Of course.
Ну конечно.
I've been looking forward to this visit for a long time.
Я же так долго ждал этой поездки.
Wow.
Ого.
How long are you staying?
Так ты надолго?
Just a… little reading for the train.
Просто… думал немножко в поезде почитать.
Same old Sunburst.
Узнаю тебя, Санбёрст.
It's going to be so great spending time together.
Вот увидишь, мы здорово проведём время.
Just like old times.
Прямо как в былые времена.
You and me doing the stuff we like:
Ты, я и куча интересных штук:
games, magic…
игры, магия…
…antiquing…
…антиквариат…
What?
Что?
Antiquing.
Антиквариат.
You know I like antiquing.
Ты же знаешь, я люблю антиквариат.
You do?
Правда?
Of course!
Конечно!
Historical knickknacks, ancient relics.
Старинные безделушки, древние реликвии.
You are so lucky!
Тебе так повезло!
Ponyville is antique central.
Понивилль — просто находка для антиквара.
It is?
Находка?
How have we never talked about this?
Неужели мы это никогда не обсуждали?
We are going antiquing and you are gonna love it.
Мы пройдёмся по антикварным лавкам, тебе точно понравится.
Okay.
Ладно.
Let's drop your stuff off at the castle first.
Давай только сперва твои вещи в замок закинем.
Sure!
Конечно!
Only…
Только вот…
We may need to make a few of trips.
За один раз мы можем и не управиться.
This is so great.
Вот здорово.
Who knew I'd be the one showing you the cool sights of Ponyville?
Кто бы мог подумать, что это я буду показывать тебе достопримечательности Понивилля.
I'm a little surprised, myself.
Я и сама немного удивлена.
Wow!
Ух ты!
What a difference between the hoof-molded bricks
Налицо разница между кирпичами копытной работы
and the extruded ones, right?
и экструдированными, правда?
Check out all these chandeliers.
Только погляди, какие люстры!
Sometimes the crystals have magical properties.
Бывает, кристаллы наделены магическими свойствами.
That's cool.
Круто,
How do you?..
откуда ты?..
Sunburst!
Санбёрст!
I'm so glad you're here!
Я так рада, что ты здесь!
In the antique store?
В антикварном магазине?
In Ponyville!
В Понивилле!
Starlight's really been looking forward to your visit.
Старлайт с таким нетерпением ждала, когда же ты приедешь.
Though I'm glad you're in the antique store too!
Хотя тому, что вы в антикварном магазине, я тоже рада!
I'm usually the only one.
Как правило, я тут одна.
That's crazy!
Да быть не может!
Who doesn't like antiquing? Right?
Кто ж не любит антиквариат? Верно?
Right!
Верно!
Look!
Смотри!
An ancient map of Equestria made by the Mighty Helm.
Древняя карта Эквестрии, составленная Могучими Шлемами.
Without the help of unicorn magic or pegasus flight,
Не обладая ни магией единорогов, ни крыльями пегасов,
the earth ponies of the Mighty Helm
земные пони из числа Могучих Шлемов
were able to map the entire coast of Equestria.
сумели составить карту всего побережья Эквестрии.
Cool.
Класс.
You don't have to pretend to like all this stuff.
Не обязательно притворяться, что тебе всё это нравится.
What?
Что?
No.
Брось.
I do like it…
Мне всё нравится…
I mean, if you like it, I like it.
В смысле, если тебе нравится, то и мне тоже.
Besides, we've almost looked at everything, right?
К тому же, мы уже почти всё посмотрели, верно?
Oh, wow!
Ух ты!
You have got to see this Saddle Arabian vanity!
Только посмотри на этот комод из Седловской Аравии!
This shop looked a lot smaller from the outside.
Снаружи этот магазин выглядел куда меньше.
Did you see this Palominian letter opener?
Ты видела этот нож для писем из Сан Паломино?
Wow!
Ого!
That goes well with this ancient Phoenix feather quill.
Отлично подходит к этому перу древнего феникса.
We could write to each other!
Мы могли бы писать друг другу!
Pen pals!
Друзья по переписке!
I really like this old-timey barrel.
Мне очень нравится этот старомодный бочонок.
Actually, the stuff I bought is inside the barrel,
Ну, на самом деле, я купил не бочонок, а то, что внутри
but I can't wait to see what it is.
и мне не терпится узнать, что же там такое.
Wait, you don't know what you bought?
Погоди, ты не знаешь, что купил?
It's a blind buy.
Это покупка вслепую.
Sometimes shops get too busy to go through everything, so
Иногда в магазинах такая суета, что не до сортировки товара, так что
they load up a box or barrel
они набивают им ящик или бочку
and sell it without knowing what's inside.
и продают их, не зная, что внутри.
Buying one is sort of like a treasure hunt.
Такая покупка сродни поиску сокровищ.
Once I found a first edition History of Equestria
Однажды мне попалось первое издание "Истории Эквестрии"
in the original Olde Ponish.
в оригинале, на древнепонийском.
"Hliet foresettan pliht."
"Hliēt foresettan pliht."
It's an Olde Ponish saying
Известная древнепонийская поговорка:
"Reward prefers risk."
"Награда любит риск."
It loses something in the translation.
В переводе, конечно, не звучит.
Why don't we look through this stuff later?
Почему бы нам не разобрать всё это позже?
Yeah.
Ага.
What do you want to do, Starlight?
А чем бы ты хотела заняться, Старлайт?
Well,
Ну,
I don't know if you're going to remember this, but…
не знаю, помнишь ли ты её ещё, но…
Is this?..
Это?..
Dragon Pit!
Драконья Яма!
I remember that game.
Я помню эту игру.
You two used to play it?
Вы в неё уже играли?
Pretty much any time we weren't working on magic.
Почти всё время, когда не были заняты магией.
I can't believe you found a copy!
Поверить не могу, что ты достала такую!
Sunburst would get so excited whenever his dragon got trapped
Санбёрст всегда так увлекался игрой, что, когда его дракон попадал в ловушку,
he knocked the whole board over!
переворачивал всю доску!
That's adorable.
Как мило.
Well, it's an exciting game.
Ну, это увлекательная игра.
But I have a little more control over my horn now.
Но теперь я всё же получше контролирую свой рог.
Somepony's dragon's gonna get trapped!
Чей-то дракон сейчас окажется в ловушке!
Doesn't seem so exciting to me…
Не сказать, чтобы сильно увлекательно…
I guess it is adorable.
И правда мило.
I hope you're enjoying your visit so far.
Надеюсь, ты не пожалел, что приехал.
Are you kidding?
Ты шутишь?
I mean, first antiquing
В смысле, сначала антиквариат,
and then spending time with Twilight…
а потом встреча с Твайлайт…
Yeah.
Да уж.
She's pretty great.
Она очень классная.
Right.
Точно.
I mean, I know she's a Princess,
Она, конечно, принцесса,
but I never thought she'd be so fun to just hang out with.
но я и не думал, что с ней так весело проводить время.
Well, she is the Princess of Friendship.
Ну, она принцесса Дружбы, как-никак.
Right.
Точно.
I guess that makes sense.
Думаю, в этом что-то есть.
So tomorrow I thought…
Так что, про завтра…
I suppose I'm just surprised at how well we get along.
Я прямо удивлён тем, до чего хорошо мы поладили.
I don't have much in common with most ponies.
Обычно у меня находится мало общего с другими.
You two are pretty similar.
Вы с ней весьма похожи.
I don't know many ponies who are fluent in Olde Ponish.
Я не многих знаю, кто свободно владел бы древнепонийским.
Exactly!
Вот именно!
I probably have more in common with Twilight than any pony in Equestria!
Похоже, у меня с Твайлайт больше общего, чем с кем бы то ни было в Эквестрии!
Right.
Ну да.
Anyway, I better get some sleep.
Ну да ладно, пойду-ка я лучше спать.
Ponyville might be small, but there's a lot to do.
Понивилль, может, и не велик, но сколько тут интересных занятий.
Maybe we should ask Twilight what she recommends we see!
Может, спросим Твайлайт, что она посоветует посмотреть!
Sure.
Конечно.
Great!
Замечательно.
Goodnight Starlight.
Спокойной ночи, Старлайт.
Goodnight.
Спокойной ночи.
Knock, knock!
Тук, тук!
What?!
Что?!
Hi, Starlight.
Привет, Старлайт.
Is it morning already?
Неужто уже утро?
Yep!
Ага!
Maybe a bit early, but like you said,
Может, слегка рановато, но ты же сам сказал,
there's a lot to see in Ponyville!
в Понивилле есть на что посмотреть!
Right. Okay.
Точно. Ладно.
Plus, I couldn't really sleep.
А ещё я просто не могла заснуть.
I just kept thinking about all the stuff we have in common
Всё думала и думала о том, сколько же у нас всё-таки общего,
and how much fun we'll have today.
и как мы с тобой сегодня повеселимся.
Great.
Здорово.
Is Twilight up yet?
А Твайлайт уже встала?
Actually, I'm pretty sure she's busy with Princess stuff today.
Вообще говоря, у принцесс столько дел, думаю, ей сегодня не выбраться.
But I've got a full day of stuff planned.
Но у меня весь день распланирован.
Just you and me.
Только для нас с тобой!
Great!
Здорово!
Would you mind turning around, or preferably…
Можно тебя попросить отвернуться или, лучше…
leaving the room so I could get changed?
выйти, ну, чтобы я мог одеться?
Right!
Верно!
Sorry…
Прости…
One, genuine, Sweet Apple Acres apple tree!
А вот настоящая яблоня с Яблочных Акров!
Because we used to drink so much apple juice as foals.
Помнишь, как много яблочного сока мы пили, когда были жеребятами?
I don't remember that.
Этого я не помню.
Really?
Правда?
I mean, it was all we drank.
Да ведь мы только его и пили.
Here.
Вот.
Try an apple.
Съешь яблочко.
I bet that'll jog your memory.
Уверена, оно освежит тебе память.
Trixie? What are you doing here?
Трикси? Что ты здесь делаешь?
I often seek the privacy of the orchard to practice new feats of amazement…
Я нередко ищу уединения в саду, где упражняюсь в искусстве удивлять…
And, also I fell asleep.
А ещё я заснула.
Well, Sunburst and I were just catching up, so…
Что ж, мы с Санбёрстом тебе помешали, так что…
I don't suppose the two of you want to see
Не желаете ли вы двое стать свидетелями
a never-before-witnessed magical marvel?
доселе невиданных чудес магии?
Sure!
Конечно!
Why not.
Почему нет.
Behold, visiting friend from Starlight's past,
Внимай, прибывший в гости друг Старлайт из прошлого,
and be amazed by the Great, and Powerful
и будь готов восхищаться Великой и Могущественной,
and current best friend of Starlight
и лучшей подругой Старлайт в настоящем,
Trixie!
Трикси!
I give you…
Я покажу вам…
The Unicorn Escape!
вызволение единорога!
Just a sec…
Секунду…
One… more…
Ещё… один…
twist…
взмах…
and…
и…
The great and powerful Trixie
Великой и Могущественной Трикси
requires a little assistance.
нужна небольшая помощь.
I know this trick.
Я знаю этот трюк.
There's a special link,
Здесь есть особое звено,
but I could never hold the chain up long enough to find it.
но я никогда не мог оттянуть цепь настолько, чтобы его найти.
I can off…
Я не…
Nope!
Нет!
Well,
Ну,
if I could do magic like that,
если бы я так же владела магией,
I'd have whole slew of new tricks at my disposal.
у меня в арсенале была бы целая куча новых трюков.
I always liked close up magic,
Мне всегда нравилась сценическая магия,
because I knew I could do it if I just practiced enough.
ведь я знал, что у меня всё получится, стоит только постараться.
Starlight, why didn't you tell me
Старлайт, почему ты никогда не говорила,
how much Sunburst and I had in common?
как много общего у нас с Санбёрстом?
I don't know.
Даже не знаю.
I know Trixie's "magic" is, you know, fun…
Конечно, "магия" Трикси, ну, знаешь, забавная…
But the Mirror Pool is actual magic.
Но в Источнике Отражений магия настоящая.
This place is pure ponylore.
Об этом месте ходят легенды.
Yep!
Ага!
I mean, it's supposed to be all dangerous.
Ну, оно как бы считается опасным.
I guess I shouldn't have broken the seal to get in,
Наверное, зря я сорвала печать на входе,
but you wanted to see the sights of Ponyville, right?
но ты же хотел посмотреть достопримечательности Понивилля, так?
So, Pinkie Pie just dove in and made copies of herself?
Значит, Пинки Пай погрузилась в него и наделала себе двойников?
If we made copies of ourselves,
Если бы мы сделали себе двойников,
we could get a year's worth of hanging out over in one day.
то за день бы столько всего обошли, что на весь год хватило бы!
Not that we would.
Я, конечно, не предлагаю.
Do you hear that?
Ты это слышала?
I hope it's not a left over Pinkie Pie.
Надеюсь, это не недобитая Пинки Пай.
Not exactly.
Не совсем.
Maud?
Мод?
How did you get in here?
Как ты сюда попала?
This cavern's actually connected to mine.
Эта пещера соединяется с моей.
What are you doing?
Что ты делаешь?
Tapping.
Стучу.
Maud isn't super chatty.
Мод не особо разговорчива.
I mean, you and I could sit around and talk all day,
То есть, мы с тобой можем тут сесть и весь день беседовать,
but she looks pretty busy.
но она, похоже, очень занята.
Are you taking some kind of core sample?
Ты берёшь образцы породы?
Not exactly.
Не совсем.
I'm uncovering this section of strata for closer study.
Я очищаю этот пласт для дальнейшего изучения.
You might want to step back.
Лучше тебе чуть отойти.
I'm studying this area's metamorphic…
Я здесь изучаю метаморфические…
…foliation.
…слоения.
Is this gneiss, phyllite, or slate?
Это гнейс, филлит или сланец?
The pressure above must be pretty uniform
Давление сверху должно быть очень равномерным,
to get the planar fabric to be this consistent.
чтобы слои породы обрели такую структуру.
You know about Geology?
Разбираешься в геологии?
I dabble.
Немного.
For example, by the speleothems in this cave,
Например, по натёчным образованиям в этой пещере,
I kinda figured there was another way out.
я понял, что отсюда есть и другой выход.
Because of the calcite deposits.
Из-за кальцитовых отложений.
Starlight?
Старлайт?
Where's Sunburst?
Где Санбёрст?
Doing stage magic with Trixie?
Занимается фокусами с Трикси?
Studying new rocks with Maud?
Изучает новые породы вместе с Мод?
You're here so I guess you two aren't off…
Ты здесь, поэтому вы с ним не занимаетесь…
translating some ancient Olde Ponish text.
переводом какого-нибудь текста с древнепонийского.
What are you talking about?
Что ты такое говоришь?
Why would Sunburst be doing any of that?
С чего Санбёрсту заниматься всем этим?
I thought he came to Ponyville to see you.
Я думала, он приехал в Понивилль повидаться с тобой.
I thought so too,
Я тоже так думала,
but it hasn't worked out that way.
но вышло всё совсем по-другому.
When we were foals, we had more in common than
В детстве у нас было больше общего,
any two ponies in Equestria.
чем у кого бы то ни было в Эквестрии.
But now it seems like he's got more in common
Но сейчас, похоже, у него гораздо больше общего
with my friends than he does with me.
с моими друзьями, чем со мной.
Everypony changes,
Все меняются,
but that doesn't mean there aren't still things you both like.
но это не значит, что больше нет занятий, которые по душе вам обоим.
You both love magic, right?
Вы же оба любите магию, верно?
Magic?
Магию?
Sure.
Конечно.
You're really good at it,
Ты в ней очень хороша,
and Sunburst practically knows every spell that ever was.
а Санбёрст знает чуть ли не все заклинания, какие только есть на свете.
You're right!
Ты права!
Thanks, Twilight!
Спасибо, Твайлайт!
You're the best!
Ты лучшая!
I try.
Стараюсь.
Starlight, what happened?
Старлайт, что случилось?
Maud and I found some fascinating sedimentary stratum, but…
Мы с Мод обнаружили любопытнейший осадочный слой, но…
when I turned to show you, you were gone.
когда я хотел его тебе показать, ты уже исчезла.
Maud does have a way of making rocks really interesting, but
Мод знает, как выставить камни в интересном свете, но…
I wanted to work on something a little more…
я хотела бы заняться чем-то более…
"us".
"нашим".
What's this?
И что же это?
Just a little something I made up.
Да так, придумала кое-что.
You made up this spell?
Ты придумала это заклинание?
Just now?!
Только что?!
Yep.
Ага.
I know, right?
И не говори!
But wait…
Но постой…
there's more!
ещё не всё!
Cool, right?
Круто, правда?
Sure.
Конечно.
Now we can play Dragon Pit!
Теперь мы можем сыграть в Драконью Яму!
Just like we used to.
Прямо как раньше.
Actually, I thought we could go with Maud and…
Вообще-то, я думал, что мы с Мод можем…
I mean, nothing was better than just you and me
Вот было здорово в детстве — только мы с тобой,
playing this game when we were foals, right?
да как засядем за эту игру! Верно?
Starlight.
Старлайт.
Do you want to be red or blue?
Хочешь играть красным или синим?
Starlight!
Старлайт!
I don't want to play the game at all!
Я вообще не хочу играть в эту игру!
What's going on in here?
Что тут происходит?
Nothing.
Ничего.
I was trying to have fun doing the one thing
Я пыталась повеселиться за последним занятием,
I thought we still had in common,
которое, как я думала, нас объединяло,
but I guess we don't even have that anymore.
но, похоже, даже это нас больше не связывает.
I don't understand!
Я не понимаю!
Starlight and I have known each other since we were foals, but…
Мы со Старлайт знали друг друга ещё жеребятами, но…
that doesn't mean we have to be foals to hang out.
это не значит, что проводить время вместе мы можем, лишь впав в детство.
Starlight does have a tendency to over-do.
Старлайт часто перегибает палку.
I mean, it is surprising
Это, конечно, удивительно,
how well I get along with all of her friends, but
что я так хорошо поладил с её друзьями, но
she and I still have tons in common.
у меня с ней всё ещё куча общего.
Maybe you just need to remind her what those things are.
Может, тебе просто нужно напомнить ей, что именно у вас общего.
That's it!
Точно!
That's exactly what I'll do!
Именно так я и поступлю!
Right after I think of them.
Вот только сам вспомню.
Obviously you and I hit it off…
Само собой, мы с тобой сошлись…
I am quite impressive.
Я легко произвожу впечатление.
And we share a love for prestidigitation!
И мы оба любим престидижитацию.
Right.
Точно.
And Starlight and I share a lot of things too.
И со Старлайт мы тоже много чего любим.
I just need to think of them.
Нужно просто понять, что именно.
What else do you guys have in common?
Что ещё у вас с ней есть общего?
Well, we've both made not-so-great choices in the past.
Ну, мы обе в прошлом принимали не самые верные решения.
And we're self-conscious about everypony judging us,
И нас терзают мысли, что все нас осуждают,
even though we've both changed
хоть мы обе и изменились,
and are trying hard to be better.
и всячески стараемся быть лучше.
Yeah, we don't really have that.
Да, это точно не то, что нас роднит.
I can think of something you have in common.
Ну, кое-что общее у вас всё же есть.
You're both poor practice audiences.
Публика из вас обоих отвратительная!
Starlight and I don't really have a lot in common.
У нас со Старлайт не так уж и много общего.
Other than feeling different from most ponies.
Разве что, мы обе понимаем, насколько отличаемся от других.
And comedy.
И ещё юмор.
Comedy?
Юмор?
I'm very funny.
Я очень весёлая.
Was that a joke?
Это была шутка?
No.
Нет.
Well, that's more than I can think of that she and I have in common.
Даже в этом у тебя с ней больше общего, чем я вообще могу вспомнить.
We don't really spend that much time talking about that, though.
Впрочем, мы довольно редко говорим о подобном.
Mostly we're just comfortable around each other.
Чаще нам просто приятна компания друг друга.
We used to be.
Так было и у нас.
We did everything together.
Мы всё делали вместе.
But now I'm wondering if we've spent so much time apart,
Но сейчас я боюсь, что в разлуке прошло слишком много времени,
that we don't connect over anything anymore
и связь между нами порвалась навсегда.
and if we can't connect over anything then maybe
и что если нам уже никак не сблизиться, то, может,
we're not even friends!
мы уже и не друзья!
Well, at least it's not serious.
А я уже подумала, что-то серьёзное стряслось.
That was a joke.
Вот сейчас была шутка.
I appreciate you trying to help, Twilight.
Я ценю твоё желание помочь, Твайлайт.
But it seems pretty clear that Sunburst and I have grown apart.
Но всё уже и так понятно: мы с Санбёрстом выросли и стали друг другу чужими.
I understand.
Понимаю.
But I feel like that only happens if you both let it.
Но я знаю, что так бывает, только когда вы это допускаете.
You still want to be friends, right?
Ты всё ещё хочешь с ним дружить?
I created a spell so we could re-live playing a game in our childhood home…
Я создала заклинание, чтобы мы смогли заново прожить момент, играя как в детстве…
and bodies.
в облике детей.
Right.
Да уж.
I'm just not sure Sunburst wants to stay friends too.
Я не уверена, что Санбёрст хочет оставаться моим другом.
I think you might be surprised.
Думаю, ты удивишься.
Prepare yourself…
Приготовься…
For the new and improved…
К обновлённой и улучшенной…
Dragon Pit!
Драконьей Яме!
We had to take out a few spaces to get it to fit
Нам пришлось убрать немного ячеек, чтобы она поместилась,
but you hardly miss them.
но ты вряд ли это заметишь.
Maud made the dice.
Мод сделала кубик.
Pumice is the lightest igneous rock.
Пемза — самая лёгкая вулканическая порода.
It seemed the best choice.
Полагаю, это лучший выбор.
And I added the special effects.
А я добавила немного спецэффектов.
There's nothing like a little well-placed magic smoke.
Ничто не сравнится с умело запущенным магическим дымком.
Looks like somepony's dragon is going to get trapped!
Похоже, чей-то дракон сейчас окажется в ловушке!
I thought you didn't wanna play this game.
Я думала, ты не хочешь играть в эту игру.
Well, I didn't want to pretend to be a foal,
Ну, я не хотел притворяться жеребёнком,
but I know you wanted to play.
но я знаю, что ты хотела сыграть.
I thought it'd be fun to play a version big enough
Я подумал, что было бы весело сыграть в версию
for full-grown ponies.
размером для взрослых пони.
What do you think?
Что думаешь?
Fun, right?
Весело, правда?
Actually…
На самом деле…
it's missing something.
тут кое-чего не хватает.
Now it's fun.
Вот теперь весело.
I don't know why I got so worried about us
Не знаю, почему я так беспокоилась о том,
not having anything in common.
что у нас нет ничего общего.
Yeah.
Да уж.
I kind of think it doesn't matter
Я думаю, это не имеет значения,
as long as we enjoy each other's company.
пока нас увлекает время, проведённое вместе.
And that game was certainly enjoyable!
И игра оказалась очень даже увлекательной!
What made it even better was getting to play it with all my friends.
А ещё лучше она стала от того, что я в неё сыграла со всеми своими друзьями.
See you soon?
Скоро увидимся?
You bet.
Конечно.
I want to hear if you find anything interesting in that barrel.
Дай знать, если найдёшь что-нибудь интересное в этом бочонке.
Trust me, Starlight,
Поверь, Старлайт,
You'll be the first to know!
ты будешь первой, кто об этом узнает!
SCHASTLIVY PONEC
СЧАСТЛИВЫЙ ПОНЕЦ
anon2anon sunnysubs.com
anon2anon sunnysubs.com